Preguntas de lectura: Capítulo 1

1-Describir el efecto que tienen las redes en nuestra vida cotidiana.
Las redes nos acercan al mundo, nada ni nadie está tan lejos gracias a la evolución de las redes, las redes permiten interactuar con personas de todo el mundo en tiempo real, solo se necesita una computadora conectada a internet y ya se está listo para compartir y explorar el mundo, podemos interactuar con personas de todo el mundo sobre trabajo, estudio, seguir nuestros equipos favoritos etc. 

2-Listar las actividades cotidianas que realiza usted utilizando internet

-Mensajería instantánea
-Redes sociales
-Descarga y reproducción de contenido multimedia
-Llamadas
-Correo electrónico
-Navegación web
-Juegos 

3-Dar ejemplos de herramientas de comunicación que utiliza o ha utilizado
-Computador
-Celular
-Tablet
-Fax
-Radios UHF
-Teléfono fijo

4-Describir los factores que afectan la calidad de las comunicaciones.

-Factores Externos
 .Calidad de la ruta entre el emisor y el receptor afectan la calidad de la comunicación debido a que rutas de mala calidad puede generar pérdida o retrasos en los datos del mensaje
 .Cantidad de veces que el mensaje tiene que cambiar la forma, este factor está ligado  a la cantidad de nodos que tiene que atravesar un mensaje desde el origen hasta el destino, el cual una vez enviado y según los protocolos pasará por diferentes transformaciones en las cuales se puede perder información y por lo tanto afectar la comunicación.
 .La cantidad de veces que el mensaje tiene que ser redireccionado o redirigido, esto dado que la cantidad de redireccionamientos afectará el tiempo que tarda en llegar el mensaje
 .La cantidad de mensajes adicionales que se transmiten simultáneamente en la red de comunicación, factor que afectará la velocidad y la integridad de la información.
 .la cantidad de tiempo asignado para una comunicación exitosa. Podría generar que un mensaje que se retrase en su llegada se pierda cuando la comunicación se cierra una vez finalizado el tiempo asignado.
-Factores internos
 .Tamaño del mensaje: puede afectar el tiempo del mensaje en diferentes puntos de la red, a mayor tamaño del mensaje podría demorar más o verse interrumpido.
 .la complejidad del mensaje y la importancia del mensaje: Un mensaje de baja importancia podría perderse en la red si esta está sobrecargada

5-Identificar los componentes clave de cualquier red de datos y describir su funcionamiento.

 -Reglas: Definen los protocolos que se utilizaran en la comunicación
 -Medios: Es el canal por el cual se va a transmitir la información, puede ser alámbrico o inalámbrico
 -Mensajes: Es la información que se desea transmitir, puede ser texto, una página web, voz, video etc.
 -Dispositivos: Hay dispositivos finales como lo puede ser un computador personal o un servidor, también están los dispositivos intermedios como por ejemplo los switch, routers, módems entre otros.

6-Responda brevemente, ¿Qué son los datos? ¿Qué es una red de datos? ¿Qué es una red convergente?

 -Los datos son todo tipo de información ya sea texto, audio, video entre otros
 -Una red de datos es una infraestructura que permite compartir datos
 -Una red convergentes es aquella que permite compartir todo tipo de dato mediante una misma red en lugar de utilizar redes separadas

7-Describir las características de las arquitecturas de red: tolerante a fallas, escalabilidad, calidad del servicio y seguridad. Mostrar sus respectivos ejemplos. 
 -Tolerante a fallos: Uso de redes redundantes que permiten tratar cualquier tipo de falla ya sea software o hardware para que el acceso a la red siempre esté disponible.
 -Escalabilidad: Ante la demanda cada vez más de acceso a la red una infraestructura bien diseñada permite adaptarse a estas solicitudes sin la necesidad de alterar todo el sistema.
 -Calidad del servicio: Permite categorizar  la información de tal manera que se distribuya el espacio en la red según sean las necesidades, a mayor prioridad mayor calidad y espacio en la red.
 -Seguridad: Debido a la gran expansión de internet, por la cual se comparte tanto información personal como empresarial se requiere dedicar esfuerzos en proteger la información que circula por la red.

8-Investigar qué son las redes orientadas y no orientadas a la conexión.
Las redes orientadas a conexión son aquellas que se basan en los sistemas telefónicos, en donde primero se establece la ruta por donde viajará la información y esta se mantiene hasta el final de la conexión. por el contrario en las redes no orientadas a conexión el emisor puede enviar un mensaje sin la necesidad de asegurarse que el emisor esté disponible.
